1、ThinkPHP 项目前端使用link标签引入的样式，有时修改后因为服务器缓存的原因，改动没有生效。需要清空 runtime 目录下的文件夹和文件。
可以为资源文件添加一个时间戳或版本号

2、jsonp

jsonp利用了script的src属性不受同源策略的限制，

在页面中添加一个script标签，他的src属性是 api url，后端构造一个函数的调用（这个函数存在于前端中），并将构造好的json字符串作为参数。前端接收到这个响应后，会执行接收到的代码，此时会执行后端返回的字符串，在函数内部可以拿到真正的响应参数。

有时用于jsonp请求的script标签的src属性值中会带有 callback 参数，这其实是要求后端使用callback参数构造一个调用该函数的代码字符串。

3、`:not()` 选择器选取除了指定元素以外的所有元素。该选择器相当于取反。

4、小地图切换动画
因3d旋转动画试过几个，不是很理想，无法顺畅的完成两个状态之间的切换，故把小地图的切换效果改成了在2d平面内平移。

首先利用伪类 :hover 在鼠标移入下面的小地图时让其显示在另一个上面，然后点击该小地图，触发对应元素 class 的更新，进而自动执行 transition 过渡动画。

因为 :hover 也可以触发 transition 过渡动画，所以直接指定为 top、right 属性应用过渡动画 `transition: top 0.8s,right 0.8s;`。

5、alt + table 快捷键可以调出选择窗口界面，按下table可选择窗口。

6、ES6 module 每一个模块只加载一次，并只执行一次，重复加载同一文件，直接从内存中读取。

export 导出的模块是对一个资源的动态引用。

如果想让导出的模块不可变，一个可行的办法是，导出一个函数，在这个函数中返回一个对象，每次导出的都是同样的对象。

7、js基础，老是去看js基础相关的文章也是不行的，关键还是要知道自己在那些方面是薄弱的，如果有一种有效的检测手段就好了。比如大规模地刷题，每道题只侧重一到两个知识点，每个知识点分布在知识体系的不同位置，这道题做对了，说明这个知识点已经掌握了。

现在这种情况下，有没有必要再大规模地消耗时间去看基础。这将会是一个艰难的选择。

必须要有一个有效的手段对知识体系建立更小粒度的学习、测试、复习手段。这种手段可以是刷题，也可以是……。

常常在为学习这个和那个而纠结，就怕一步走错，便坠入无底深渊。导致在纠结上花的时间甚至超过了用来正常学习的时间。在这样的情况下，同样的时间里，随随便便学点什么反而比纠结学什么好而能够学到更多的东西。

选择需要有策略，有些东西看起来诱惑很大，实则是已经过时了，可能还能有用处，但已经不再是时代的主流，就像jQuery。

在选择时有两类事务应该有更高的权重，一是你真正所感兴趣的，比如我有时候在做项目时会遇到一些难题，解决它会让我感到一种发自内心的开心。
另一类是对你的未来有所帮助的，当然未来也分为短期和长期的，比如学习并精通vue和学习并精通typescript相比，就显得在短期的未来可以获得更多的收益——在同样的水平下，精通并掌握vue显然可以让你找到一份工作，精通typescript则并不一定。

8、百度搜索结果居中显示

找到id为 container 的元素，添加如下样式

```css
position: relative;
left: 50%;
transform: translateX(-50%);
```

9、html 常用的水平、垂直居中方法

①、行内元素水平居中 text-align:center

②、行内元素垂直居中，利用 line-height，父容器（块状元素）设置 line-height 为自身高度。

③、绝对布局，四个方向偏移同样的距离（一般会设置为0），同时设置 `margin: auto`
```css
position: absolute;
left: 0;
right: 0;
top: 0;
bottom: 0;
margin: auto;
```

元素尺寸已知：
```css
position: absolute;
left: calc(50% - 元素宽度一半);
top: calc(50% - 元素高度一半);
```

元素尺寸未知：
```css
position: absolute;
left: 50%;
top: 50%;
transform: translate(-50%,-50%);
```

④、flex 布局
```css
display: flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```

10、除百度以外的其他搜索引擎
多吉搜索 https://www.dogedoge.com/
https://magi.com/ 并不能代替传统的搜索引擎
https://searx.be/ 等待时间有点长

11、小程序滑动删除实现（动画流畅）
官方提供了 movable-area 和 movable-view ，可以实现

12、防抖和节流

防抖，在短时间内多次触发同一个函数，只执行最后一次，或者只在开始时执行。

13、在工作之外，每天拿出两个小时的时间来进行刻意练习。

无论是学习什么样的知识，最重要的是要坚持下来。

14、小程序中 借助 movable-area 和 movable-view 组件可以方便地实现左滑拖动事件。但是有一些限制
- movable-area 和 movable-view 在移动方向上必须要有尺寸上的差异；
- 必须要设置 direction 属性才能滑动（默认 none）；

案例：小程序向左滑动出现“删除”按钮。向右滑动，“删除”按钮逐渐消失。

```wxml
<view class="container">
	<movable-area>
		<movable-view direction="horizontal" inertia="true"></movable-view>
		<view class="v-del">删除</view>
	</movable-area>
</view>
```

```wxss
page{
  background-color: #eee;
}

.container{
  width: 686rpx;
  height: 150rpx;
  margin: 32rpx;
  overflow: hidden;
  border-radius: 6rpx;
  box-sizing: border-box;
}
movable-area{
  width: 486rpx;
  height: 150rpx;
  
}
movable-view {
  width: 686rpx;
  height: 150rpx;
  background-color: yellowgreen;
  border-radius: 6rpx;
  z-index: 999;
}

.v-del{
  height: 150rpx;
  width: 200rpx;
  border-radius: 0 6rpx 6rpx 0;

  position: absolute;
  right: -200rpx;
  top: 0;
  z-index: 2;

  line-height: 150rpx;
  background-color: red;
  color : white;
  text-align: center;
}
```

上面的代码可以实现左滑出现“删除”按钮，但是动画不是很流畅，删除按钮绝对定位在 movable-area的右侧，没有一个逐渐出现的过程。

理想的情况下是通过某种方法，实现 movable-view 和“删除”按钮同时向左运动。

15、mockjs mockserver webpack-dev-server
